# 최소비용신장트리 (Minimum Cost Spanning Tree)
**어떠한 그래프의 신장트리(Spanning Tree)들 중, 간선들의 비용의 합이 가장 적은 트리를 말한다.**


> 최소비용(Minimum Cost): 최소한의 비용(가중치)
> 신장트리(Spanning Tree):  모든 정점을 걸치고 있는 트리
> 일반적으로 신장트리를 구하는 방법 : 깊이 우선 탐색, 너비 우선 탐색
>> **즉, 최소비용신장트리 문제의 목적은 최소한의 비용으로 주어진 모든 정점을 연결하는 것이다.**

## 알고리즘
### 우선순위 탐색(Priority First Search)
    우선순위큐를 이용한 탐색법.
    이때 우선순위의 기준은 해당 간선의 가중치이다.
    어떠한 하나의 정점에서부터 시작하여, 그 근처 주변의 가중치가 낮은 간선들부터(우선순위가 높은 간선들) 정점을 이어나가며 모든 정점들을 이어나가는 방법.

    우선순위큐에는 어떠한 정점에 도달하는 간선들 중, 가중치가 가장 낮은 간선의 가중치와 해당 정점을 저장한다.

1. 어떠한 하나의 정점 V를 결과트리에 추가한다.
   * 우선순위큐에 있는 정점들 중, 우선순위가 가장 높은 정점을 꺼내 결과트리 구성에 추가한다. (이때 우선순위는 가중치가 가장 작은 것이 우선순위가 높다.)
2. V와 간선으로 인접해 있는 정점들을 해당 간선의 가중치와 함께 우선순위큐에 넣는다.
    * 이때 현재 우선순위큐에 저장된 정점들 중(아직 이어지지 못한 정점들), *정점 V - 저장된 정점* 간선의 가중치가 더 낮은(더 나은) 간선이 있다면 우선순위큐의 해당 정점으로 향하는 간선의 가중치를 그것으로 갱신한다.
    => 해당 정점으로 향하는 더 나은 간선을 찾았으므로.
3. 신장트리가 완성되면, 즉 모든 정점이 트리에 존재하면 종료한다.


### 크루스칼 알고리즘(Kruskal Algorithm)
    하나의 정점에서 시작하여 주변에서 최적의 간선을 찾아 신장트리를 구성하는 우선순위 탐색(Priority First Search)와는 달리,
    Kruskal 알고리즘은 그래프 전체에서 가장 비용이 적은 간선들을 여기저기서 찾아 최소비용신장트리를 구성한다.

    => 그래프 전체에서, 회로를 이루지 않는 비용이 가장 적은 간선들을 하나씩 찾아내는 알고리즘이다.


1. 그래프 내의 모든 간선들을 가중치의 오름차순대로 정렬한 목록을 구성한다.
2. 구성한 목록을 차례대로 순회하면서 회로(Cycle)가 생기지 않게끔 간선들을 선택하여 결과트리에 추가하면서 최소비용신장트리를 구성한다.

* 문제점
    1. 어떻게 정렬하여 목록을 구성할 것인가?
        : 우선순위큐로 간선들의 목록을 구성한다.
    2. 어떻게 하면 선택한 간선이 현재까지 구성된 결과트리에 회로(Cycle)을 형성하는지 안하는지를 판별할 수 있을까?
        : 1. 탐색(DFS)
        현재 구성하고 있는 결과트리에 해당 간선을 추가하고 깊이 우선탐색을 수행할 때, 탐색 경로에 중복된 정점이 발생한다면 회로가 생긴 것으로, 하지 않는다면 회로가 없는 것으로 판단할 수 있다.
        : 2. 분리집합(Disjoint Set)
        시작시 모든 정점들을 각각 하나의 개별적인 집합으로 보고 시작한다. 
        하나의 집합 내에 있는 원소(정점)들은 하나의 연결요소에 포함된 정점으로 간주한다.
        **즉, 하나의 집합은 하나의 연결요소(Connected Component)이며, 해당 집합 내에 속한 두 원소는 연결되어 있음을 의미한다.** 
        이를 활용하여 1에서 구성한 목록에서 어떠한 간선을 선택할 때, 해당 간선을 이루는 두 정점이 하나의 집합 내에 있는지를 판단한다면, 두 정점의 연결유무를 판단할 수 있다.
        따라서 두 정점이
               * 연결되어 있음: 결과트리에 해당 간선을 추가한다면 회로가 형성될 것이다.
               * 연결되어 있지 않음: 결과트리에 해당 간선을 추가해도 회로가 형성되지 않을 것이다.
        를 판단할 수 있다.
        그리고 선택한 간선을 결과트리에 추가한다는 것은 간선을 이루는 두 정점을 연결시킨다라는 말과 같으므로 두 개의 집합을 합집합 연산하는 것과 같다.

    3. 최소비용신장트리의 완성여부를 어떻게 판단하는가?
        : 루트를 제외한 모든 노드는 부모를 향하는 간선을 하나씩 지니고 있으므로 모든 트리의 간선의 개수는 정점의 개수 V - 1이다.